# Домашнее задание к занятию "10.01. Зачем и что нужно мониторить"

## Обязательные задания

1. Вас пригласили настроить мониторинг на проект. На онбординге вам рассказали, что проект представляет из себя
   платформу для вычислений с выдачей текстовых отчетов, которые сохраняются на диск. Взаимодействие с платформой
   осуществляется по протоколу http. Также вам отметили, что вычисления загружают ЦПУ. Какой минимальный набор метрик вы
   выведите в мониторинг и почему?
---
**Ответ**
+ CPU, диски(нагрузка, свободное место),RAM (White-box monitoring);
+ Организовать мониторинг ответов сервера (200-526) (Black-box monitoring);
+ Проверка доступности входа в приложение (логин);
+ Количество одновременных подключений к сервису;
___

2. Менеджер продукта посмотрев на ваши метрики сказал, что ему непонятно что такое RAM/inodes/CPUla. Также он сказал,
   что хочет понимать, насколько мы выполняем свои обязанности перед клиентами и какое качество обслуживания. Что вы
   можете ему предложить?
---
**Ответ**

Можно предложить выгрузку отдельных отчетов и результатов мониторинга:

+ Отчет о мониторинге выполнения SLA:
+ Отчет об количестве ошибок сервисов и систем;
+ Показатели доступности приложения;
+ Время реакции на недоступность приложения.
---

3. Вашей DevOps команде в этом году не выделили финансирование на построение системы сбора логов. Разработчики в свою
   очередь хотят видеть все ошибки, которые выдают их приложения. Какое решение вы можете предпринять в этой ситуации,
   чтобы разработчики получали ошибки приложения?
---
**Ответ**

+ Настройка системы мониторинга на email/telegram/viber и тп оповещения об ошибках
+ Сделать визуализацию ошибок в системе Grafana
___

4. Вы, как опытный SRE, сделали мониторинг, куда вывели отображения выполнения SLA=99% по http кодам ответов.
   Вычисляете этот параметр по следующей формуле: summ_2xx_requests/summ_all_requests. Данный параметр не поднимается выше
   70%, но при этом в вашей системе нет кодов ответа 5xx и 4xx. Где у вас ошибка?
---
**Ответ**

+ Возможно мы забыли коды 3xx (Redirection)
___


