## 3.1. Работа в терминале, лекция 1

#### 1 Как добавить оперативной памяти или ресурсов процессора виртуальной машине (Vagrant)?
   Необходимо добавить в конфиг файл Vagrant следующие строки:
   >v.memory = [значение оперативной памяти Мбайт]
   > 
   >v.cpus = [кол-во процессоров]
#### 2 Какой переменной можно задать длину журнала history, и на какой строчке manual это описывается?
   >HISTSIZE. 702-я строка
#### 3 что делает директива ignoreboth в bash?
   `ignoreboth` это сокращение от `ignorespace` и `ignoredups`.

   `ignorespace` = не сохранять строки начинающиеся с пробелов

   `ignoredups` = не сохраняет дубликаты

#### 4 В каких сценариях использования применимы скобки {} и на какой строчке man bash это описано?
   >Указывает тело функции, - line 152
   > 
   >Создание списка - line 224
#### 5 Основываясь на предыдущем вопросе, как создать однократным вызовом touch 100000 файлов? А получилось ли создать 300000?
   Команда: touch {1..100000}.txt

   300000 не создалось.

   Ответ -bash: /usr/bin/touch: Argument list too long

   В системе существует ограничение по кол-ву создаваемых файлов одной командой. ARG_MAX

#### 6 В man bash поищите по /\[\[. Что делает конструкция [[ -d /tmp ]]
   Проверка существования папки tmp
#### 7 Основываясь на знаниях о просмотре текущих (например, PATH) и установке новых переменных; командах, которые мы рассматривали, добейтесь в выводе type -a bash в виртуальной машине наличия первым пунктом в списке:
   >bash is /tmp/new_path_directory/bash
> 
   >bash is /usr/local/bin/bash
> 
   >bash is /bin/bash

   #### Ответ:
   >mkdir /tmp/new_path_directory
> 
   >cp /bin/bash /tmp/new_path_directory/bash
> 
   >PATH=/tmp/new_path_directory:$PATH

#### 8 Чем отличается планирование команд с помощью batch и at?

   `at` - команда для выполнения определенных инструкции один раз в указанное время

   `batch` - аналогична команде at, но выполняет инструкцию при низкой средней загрузки системы

