## 11.01 Введение в микросервисы

#### Задача 1: Интернет Магазин
___
Руководство крупного интернет магазина у которого постоянно растёт пользовательская база и количество заказов рассматривает возможность переделки своей внутренней ИТ системы на основе микросервисов.

Вас пригласили в качестве консультанта для оценки целесообразности перехода на микросервисную архитектуру.

Опишите какие выгоды может получить компания от перехода на микросервисную архитектуру и какие проблемы необходимо будет решить в первую очередь.
___

**Ответ**

**Минусы перехода к микросервесную структуру**
___

+ Требует больше финансовых вложений чем для монолитной системы. Каждый сервис требует отдельно выделенные ресурсы. Со временем их будет становиться больше.
+ Сложно обслуживать, поддерживать
+ Усложняется процесс тестирования системы, поиска ошибок
+ Требует внедрения четких стандартов и методов для взаимодействия сервисов, необходима документация к сервисам

___

**Плюсы перехода к микросервесную структуру**
___
+ Легко внедрять новые функции и возможности для работы интернет магазина
+ Отказ одного сервиса не приведет к отказу целой системы
+ Систему легче развивать благодаря внедрению разных технологий и языков программирования
+ Сервис, как правило, имеет не большую кодовую базу, которая позволяет быстрее производить тестирование и деплой сервиса.
+ Систему легче масштабировать благодаря внедрению новых сервисов

___

**Итог**: 
Микросервесный подход позволит компании более эффективно и быстро предоставлять новые функции/услуги своим клиентам.
Единственный момент, который необходимо учитывать это обязательное наличие дополнительных ресурсов: людей (команды)/ железо.
