## 6.6. Troubleshooting

### Задача 1
___
Перед выполнением задания ознакомьтесь с документацией по [администрированию MongoDB](https://docs.mongodb.com/manual/administration/).

Пользователь (разработчик) написал в канал поддержки, что у него уже 3 минуты происходит CRUD операция в MongoDB и её
нужно прервать.

Вы как инженер поддержки решили произвести данную операцию:
- напишите список операций, которые вы будете производить для остановки запроса пользователя
- предложите вариант решения проблемы с долгими (зависающими) запросами в MongoDB
___
**Ответ:**

1. Напишите список операций, которые вы будете производить для остановки запроса пользователя
    * Просмотрим все операции выполняющиеся более 2х мин
   ```python
        db.currentOp({"active" : true, "secs_running" : { "$gt" : 120 }})
   ```
    * Остановим процесс командой
    ```python
        db.killOp(<opId>)
    ```
2. Предложите вариант решения проблемы с долгими (зависающими) запросами в MongoDB
    * Установка ограничения выполнения по времени. Пример `.maxTimeMS(5000)`
    * Оптимизация поискового запроса

___
### Задача 2
Перед выполнением задания познакомьтесь с документацией по [Redis latency troobleshooting](https://redis.io/topics/latency).

Вы запустили инстанс Redis для использования совместно с сервисом, который использует механизм TTL.
Причем отношение количества записанных key-value значений к количеству истёкших значений есть величина постоянная и
увеличивается пропорционально количеству реплик сервиса.

При масштабировании сервиса до N реплик вы увидели, что:
- сначала рост отношения записанных значений к истекшим
- Redis блокирует операции записи

Как вы думаете, в чем может быть проблема?
___
**Ответ:**

Возможно какой-то запрос оказался "тяжелым" для обработки, создалась очередь и переполнилась память, что и привело к блокировке redis на запись.
Учитывая что редис одно поточный, то это вполне возможно.
Для мониторинга и выявления подобных инцидентов можно временно использовать встроенный `watchdog` или `slow log.` 
___
### Задача 3
Перед выполнением задания познакомьтесь с документацией по [Common Mysql errors](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/common-errors.html).

Вы подняли базу данных MySQL для использования в гис-системе. При росте количества записей, в таблицах базы,
пользователи начали жаловаться на ошибки вида:
```python
InterfaceError: (InterfaceError) 2013: Lost connection to MySQL server during query u'SELECT..... '
```

Как вы думаете, почему это начало происходить и как локализовать проблему?

Какие пути решения данной проблемы вы можете предложить?
___
**Ответ:**
Скорей всего это проблема связана с сетью (не хватка времени на передачу данных или превышен максимальный размер запроса)
В первом случае поможет увеличение параметра `connect_timeout` или `net_read_timeout`.
Для увеличения размера запроса служит параметр `max_allowed_packet`
Лучше воспользоваться логом запросов, где можно увидеть проблемный запрос и оптимизировать его.
___
### Задача 4

Перед выполнением задания ознакомитесь со статьей [Common PostgreSQL errors](https://www.percona.com/blog/2020/06/05/10-common-postgresql-errors/) из блога Percona.

Вы решили перевести гис-систему из задачи 3 на PostgreSQL, так как прочитали в документации, что эта СУБД работает с
большим объемом данных лучше, чем MySQL.

После запуска пользователи начали жаловаться, что СУБД время от времени становится недоступной. В dmesg вы видите, что:

`postmaster invoked oom-killer`

Как вы думаете, что происходит?

Как бы вы решили данную проблему?
___
**Ответ:**
Возможно на сервере не хватает ресурсов, подключается утилита OutOfMemory killer, которая "убивает" postgress.
В таком случае можно увеличить ресурсы сервера (память, диск и тп).
Настроить postgress для более оптимальной работы, "играясь" с настройками `shared_buffers`, `work_mem`, `max_connections` и также временно отключить `autovacuum`
Наблюдать можно через Pg_top, следить за запросами и потреблением ресурсов БД.

___